Điều quý giá nhất mà chúng ta có, bên trong chính mình…
sự quý giá của Spirit của các con là không thể đo lường được
và đó là lý do tại sao nó được gọi là một thứ có giá trị vĩnh hằng.
Bởi vì nó là vô hạn.
Các con không thể đo lường.
Bây giờ, Thượng đế, Đấng Toàn năng, chúng ta nói, là Sat-Chit-Anand.
Sat có nghĩa là sự thật.
Sự thật mà chúng ta hiểu, theo thuật ngữ của con người, là tương đối.
Nhưng Sat mà Ta đang nói với các con, là tuyệt đối,
từ nơi mà tất cả các mối quan hệ bắt đầu.
Ta sẽ cho các con một ví dụ để hiểu.
Trái Đất này có, các đại dương, và sông ngòi,
và tất cả các loại, nước, các con có thể nói như vậy.
Nhưng, Trái Đất bao bọc tất cả chúng.
Nếu, Mẹ Đất không ở đó,
thì không thể có bất kỳ thứ nào trong số này tồn tại.
Vì vậy, chúng ta có thể nói rằng, Mẹ Đất là sự nâng đỡ,
của tất cả những thứ tồn tại trên Bà.
Bà bao bọc chúng ta… trong các nguyên tử Bà tồn tại…
trong những ngọn núi lớn Bà tồn tại,
bởi vì các nguyên tố là một phần, của Trái Đất đó.
Tương tự như vậy, Thượng đế Toàn năng, phần Sat của Ngài,
sự thật, là sự nâng đỡ, của tất cả mọi thứ,
được tạo ra, hoặc không được tạo ra.
Một ví dụ khác các con hãy cố gắng hiểu.
Làm thế nào, Sat, là purusha [–người đàn ông - ed.], là Thượng đế,
người không, thực sự tham gia vào chính sự sáng tạo,
mà, là một chất xúc tác.
Ví dụ có thể như thế này, rằng Ta đang làm tất cả công việc,
Ta đang tạo ra mọi thứ, nhưng Ta có một ánh sáng trong tay.
Không có ánh sáng, Ta không thể làm bất cứ điều gì.
Ánh sáng là sự nâng đỡ cho công việc của Ta.
Nhưng, ánh sáng, không, theo bất kỳ cách nào,
làm bất cứ điều gì về những gì Ta làm.
Tương tự như vậy, Thượng đế Toàn năng, chỉ là một nhân chứng, giống như một ánh sáng.
Nhưng một phẩm chất khác của Ngài là chitta của Ngài, là sự chú tâm của Ngài.
Khi nó được kích thích, trong tiếng Phạn, có một từ rất hay, sphuran,
là rung động năng lượng, khi nó rung động sự chú tâm của Ngài khi nó rung động,
sau đó thông qua sự chú tâm của Ngài, Ngài bắt đầu sáng tạo.
Và Ngài có phẩm chất thứ ba, mà chúng ta gọi là Anand.
Anand là cảm giác, của niềm vui sướng
mà Ngài có được bằng nhận thức của Ngài, bằng sự sáng tạo của Ngài.
Niềm vui sướng mà Ngài có được.
Tất cả ba điều này, khi chúng ở tại một điểm không, nơi chúng gặp nhau,
sau đó, chúng trở thành, nguyên lý của Brahma,
nơi những điều này là một.
Nơi có sự im lặng hoàn toàn.
Không có gì được tạo ra, không có gì được biểu lộ,
nhưng niềm vui sướng là một với sự chú tâm,
bởi vì, sự chú tâm đã đạt đến và hòa vào niềm vui sướng,
và niềm vui sướng đã trở thành một với sự thật.
Sự, kết hợp, của ba phẩm chất này, tách biệt,
và tạo ra ba loại hiện tượng.
Anand, niềm vui sướng, trong Thượng đế, di chuyển cùng với sự sáng tạo của Ngài, và với sự thật.
Khi niềm vui sướng bắt đầu di chuyển cùng với sự sáng tạo,
sự sáng tạo bắt đầu đi xuống từ đầu tiên,
giai đoạn chân lý đến asat [–giả dối - ed.].
Từ Sat đến giả dối, đến maya, đến ảo ảnh.
Và lúc đó, sự sáng tạo bắt đầu, ở bên phải.
Các lực sáng tạo bắt đầu hoạt động,
và khi nó bắt đầu hoạt động, niềm vui sướng trong đó,
vốn ở bên trái, là khía cạnh cảm xúc của Thượng đế,
cũng bắt đầu trở nên thô thiển hơn.
Sự sáng tạo bắt đầu trở nên thô thiển hơn,
và niềm vui sướng trong đó cũng bắt đầu trở nên thô thiển hơn,
và Sat, ánh sáng của Thượng đế, cũng bắt đầu trở nên ngày càng thô thiển hơn,
cho đến khi chúng đạt đến một giai đoạn, nơi có, chúng ta có thể nói, một bóng tối hoàn toàn của tamoguna,
sự sáng tạo hoàn toàn của tính sáng tạo, và sự ngủ yên hoàn toàn của giới hạn niềm vui sướng, tồn tại.
Rõ hơn chưa?
Bây giờ các con đã hiểu Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati chưa?
Đó là lý do tại sao Chúa Giê-su, Ngài đã nói: “Ta là ánh sáng.”
Bởi vì, Ngài đại diện cho Sat, ánh sáng của Thượng đế,
và ánh sáng của Thượng đế trở nên hoàn toàn, thô thiển, tiềm tàng, chết,
khi nó đạt đến giai đoạn thứ bảy của sự sáng tạo.
Tất cả những điều này đi ngày càng sâu hơn, trở nên ngày càng thô thiển hơn.
Đó là một phần của đường parabol.
Bây giờ, phần khác của đường parabol bắt đầu khi các con đang đi lên trở lại với Thượng đế Toàn năng.
Sự thô thiển đó, bây giờ, dần dần bắt đầu trở nên
cao hơn, và cao hơn, tinh tế hơn và tinh tế hơn, và, vi tế hơn và vi tế hơn.
Trong sự tinh luyện đó, các con thấy, cuối cùng ánh sáng, hoạt động cho quá trình tiến hóa.
Dần dần, các phần thô thiển hơn bắt đầu được khai sáng.
Các con thấy động vật bậc thấp không được khai sáng nhiều như động vật bậc cao.
Dần dần, ngay cả niềm vui sướng cũng bắt đầu trở nên tinh tế hơn, và chúng ta có thể gọi nó là, đẹp đẽ.
Niềm vui sướng của con người đẹp hơn nhiều so với của động vật.
Vì vậy, niềm vui sướng cũng bắt đầu thay đổi biểu hiện của chúng, theo nghĩa là các con bắt đầu thấy nhiều hơn
và nhiều hơn và phạm vi niềm vui sướng rộng lớn hơn đến trong tầm tay của các con.
Ví dụ, đối với một con chó, vẻ đẹp không có ý nghĩa, sự đứng đắn không có ý nghĩa.
Vì vậy, ở một giai đoạn khi các con đạt đến, khi các con là một con người, đến mức độ đó, các con phát triển,
các con là Sat, tức là nhận thức, đến mức độ đó, các con cũng phát triển, niềm vui sướng của các con,
và đến mức độ đó, các con cũng phát triển hành động sáng tạo của các con.
Bây giờ các con thấy, làm thế nào sự sáng tạo của Thượng đế, truyền vào tay con người…
khi nó đi xuống.
Làm thế nào niềm vui sướng của Thượng đế truyền vào tay con người,
và làm thế nào ánh sáng của Ngài đi vào trái tim con người, với tư cách là Spirit.
Thật đẹp.
Và ở giai đoạn đó, khi các con đã trở thành một con người,
người ta nói, con người có một linh hồn.
Không phải những loài khác không có, nhưng ánh sáng chỉ bắt đầu bùng cháy ở con người.
Nhờ có ánh sáng đó, chúng ta nói về tôn giáo, chúng ta nói về Thượng đế,
và chúng ta nói về những điều vĩnh hằng.
Nhưng, đó là một giai đoạn rất bấp bênh, đó là kiếp người.
Bởi vì ở giai đoạn này, các con chỉ cần nhảy một chút sang bên kia,
trong khi các con lại bắt đầu nhảy bên này bên kia,
bởi vì cú nhảy này là không thể, trừ khi, nhận thức
đạt đến giai đoạn đó, nơi mà các con trở nên độc lập,
và, trong sự độc lập đó, các con tìm thấy vinh quang của chính mình.
Đây là tình thế, bởi vì vinh quang của các con không thể là của các con, trừ khi các con độc lập.
Chừng nào các con còn là nô lệ, hoặc bị trói buộc, bởi một thứ gì đó thô trược,
làm sao các con có thể thưởng thức, niềm vui sướng vĩnh hằng, vốn ở bên trong các con.
Vì vậy, các con phải mở lòng mình ra nhiều hơn với niềm vui sướng đó,
bằng cách cởi mở bản thân mình hơn nữa,
trở nên tinh tế hơn, và trong sạch hơn, để các con cảm nhận được niềm vui sướng đó.
Một khi, các con biết được điểm này, rằng,
sau khi nhận được Sự Khai ngộ, trừ khi ba điều này,
bắt đầu hợp nhất với nhau, các con không thể cảm thấy, rằng mình đã vững vàng.
Niềm vui sướng bên trong các con, phải được cảm nhận thông qua nhận thức của các con, nếu không các con không thể cảm nhận được nó.
Giả sử các con không có mắt, làm sao các con có thể nhìn thấy.
Nếu các con không có nhận thức để thấy Ta, làm sao các con sẽ cảm nhận được Ta.
Nếu các con không có nhận thức để cảm nhận Ta, làm sao các con có thể thấy Ta.
Nếu các con không có nhận thức để nghe Ta, làm sao các con có thể hiểu Ta.
Và một khi nhận thức đó đến với các con, thì khi đó, niềm vui sướng mới thức tỉnh bên trong các con,
bởi vì, chỉ thông qua những cảm nhận tinh tế của nhận thức này, các con mới có thể hấp thụ được niềm vui sướng.
Như vừa rồi các con đã cảm nhận được khi các con nói:
“ồ, thật là một điều tuyệt đẹp”, các con đã cảm thấy rất hạnh phúc.
Các con đang cảm nhận niềm vui sướng của sự sáng tạo đang hiện hữu.
Và con người là đỉnh cao của sự sáng tạo.
Nhưng, phần đỉnh cao chỉ là một điều rất nhỏ, nó rất nhỏ, đó là một khoảng cách rất ngắn,
nó vượt qua trong nháy mắt, nhưng điều duy nhất là, ba điều này,
phải được kết hợp lại.
Và đó là lý do tại sao Ta thấy rằng, ngay cả khi các con được khai ngộ,
các con không cảm nhận được sự tĩnh lặng,
bởi vì các con chưa trở thành ánh sáng.
Các con không cảm nhận được niềm vui sướng, bởi vì các con chưa trở thành Anand,
đó là phía bên trái của các con.
Trong mọi thứ đều có niềm vui sướng.
Là con người, các con bắt đầu nhìn thấy niềm vui sướng, trong các hoa văn.
Các con nhìn thấy vỏ cây, các con bóc nó ra, các con thấy các hoa văn, các con gọi nó là lớp vân gỗ
các con gọi nó là sự thô ráp, và sự mịn màng, và sự hài hòa của nó,
các con bắt đầu nhìn thấy trong vật chất, niềm vui sướng của sự sáng tạo ra nó.
Nhưng bây giờ, sau khi được khai ngộ, các con bắt đầu cảm nhận niềm vui sướng của sự sáng tạo,
đỉnh cao của sự sáng tạo này, chính là con người.
Và đó là lý do tại sao đối với một hành giả Sahaja, người đó phải nhận ra,
rằng nếu người đó cố gắng, có thể nói là, thân thiện,
hay quan tâm, hay gắn bó với một người, ở tầng mức thấp hơn,
người đó sẽ không bao giờ có được niềm vui sướng từ người kia.
Điều duy nhất người đó có thể làm là nâng người kia lên tầng mức của mình,
và khiến người đó cũng cảm nhận được niềm vui sướng giống như các con đang có.
Giả sử một người đàn ông, là một nghệ sĩ, cưới một cô gái mù, thì có ích gì.
Cô ấy không thể thưởng thức nghệ thuật do người đàn ông này tạo ra.
Tương tự như vậy, nếu các con, quan tâm đến, có thể nói là, người trong gia đình mình,
đến họ hàng, bạn bè, thì điều đầu tiên, và cao cả nhất,
và vĩ đại nhất mà các con có thể cho đi,
là cho họ Sự Khai ngộ, nghĩa là, niềm vui sướng của Spirit của các con.
Hãy khai mở cho họ niềm vui sướng của Spirit của họ, đó là điều quý giá nhất.
Và đây là lý do tại sao mọi người dao động,
và họ… họ bồn chồn, và họ cảm thấy bất an.
Họ… họ đánh mất niềm vui sướng của mình, rất dễ dàng, vì một điều nhỏ nhặt, đã trôi qua, đã kết thúc.
Nó giống như đại dương ở trước mặt các con, và Ta ở đó,
và Ta muốn tất cả các con đi vào đó, và thưởng thức.
Tất cả là dành cho các con, toàn bộ mọi thứ được tạo ra, để các con thưởng thức.
Các con phải trở nên vi tế hơn, và vi tế hơn nữa.
Các con đang lãng phí rất nhiều thời gian ở đây, vào những điều rất thô thiển,
các con đã nhận thấy điều đó.